Repository: dfint/translations-backup
Catalog: translations/dwarf-fortress-steam/objects/*.po
Languages: ja, ko, zh_hans

# CREATURE:SPIDER_CAVE_GIANT
source: [SYN_NAME:giant cave spider bite]
ja: [SYN_NAME:巨大洞窟蜘蛛の牙]
ko: [SYN_NAME:거대 동굴거미의 물기]

# CREATURE:SPIDER_CAVE_GIANT
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:SPIDER_CAVE_GIANT
source: [TLCM_NOUN:chitin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:体表:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:키틴:SINGULAR]

# CREATURE:SPIDER_CAVE_GIANT
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:SPIDER_CAVE
source: [DESCRIPTION:A tiny underground bug, sought after for its thread.]
ja: [DESCRIPTION:尻から糸を出す小さな地下に棲む虫だ。]
ko: [DESCRIPTION:작은 지하 벌레, 그 실을 위해 찾고 있습니다.]

# CREATURE:SPIDER_CAVE
source: [NAME:cave spider:cave spiders:cave spider]
ja: [NAME:洞窟蜘蛛:洞窟蜘蛛:洞窟蜘蛛の]
ko: [NAME:동굴 거미:동굴 거미들:동굴 거미]
zh_hans: [NAME:洞穴蜘蛛:洞穴蜘蛛:洞穴蜘蛛]

# CREATURE:SPIDER_CAVE
source: [CASTE_NAME:cave spider:cave spiders:cave spider]
ja: [CASTE_NAME:洞窟蜘蛛:洞窟蜘蛛:洞窟蜘蛛の]
ko: [CASTE_NAME:동굴 거미:동굴 거미들:동굴 거미]
zh_hans: [CASTE_NAME:洞穴蜘蛛:洞穴蜘蛛:洞穴蜘蛛]

# CREATURE:SPIDER_CAVE
source: [PREFSTRING:mystery]
ja: [PREFSTRING:神秘的]
ko: [PREFSTRING:신비로운]

# CREATURE:SPIDER_CAVE
source: [STATE_NAME:ALL_SOLID:frozen cave spider venom]
ja: [STATE_NAME:ALL_SOLID:凍った洞窟蜘蛛の毒液]
ko: [STATE_NAME:ALL_SOLID:얼어붙은 동굴거미 독]

# CREATURE:SPIDER_CAVE
source: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:frozen cave spider venom]
ja: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:凍った洞窟蜘蛛の毒液]
ko: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:얼어붙은 동굴거미 독]

# CREATURE:SPIDER_CAVE
source: [STATE_NAME:LIQUID:cave spider venom]
ja: [STATE_NAME:LIQUID:洞窟蜘蛛の毒液]
ko: [STATE_NAME:LIQUID:동굴거미 독]

# CREATURE:SPIDER_CAVE
source: [STATE_ADJ:LIQUID:cave spider venom]
ja: [STATE_ADJ:LIQUID:洞窟蜘蛛の毒液]
ko: [STATE_ADJ:LIQUID:동굴거미 독]

# CREATURE:SPIDER_CAVE
source: [STATE_NAME:GAS:boiling cave spider venom]
ja: [STATE_NAME:GAS:蒸気化した洞窟蜘蛛の毒液]
ko: [STATE_NAME:GAS:기화된 동굴거미 독]

# CREATURE:SPIDER_CAVE
source: [STATE_ADJ:GAS:boiling cave spider venom]
ja: [STATE_ADJ:GAS:蒸気化した洞窟蜘蛛の毒液]
ko: [STATE_ADJ:GAS:기화된 동굴거미 독]

# CREATURE:SPIDER_CAVE
source: [SYN_NAME:cave spider bite]
ja: [SYN_NAME:洞窟蜘蛛の牙]
ko: [SYN_NAME:동굴거미의 물기]

# CREATURE:SPIDER_CAVE
source: [VERMIN_BITE:10:bitten:]
ko: [VERMIN_BITE:10:물린:]

# CREATURE:SPIDER_CAVE
source: [TLCM_NOUN:chitin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:体表:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:키틴:SINGULAR]

# CREATURE:SPIDER_CAVE
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:FISH_CAVE
source: [DESCRIPTION:A small pale creature found in underground streams and ponds.]
ja: [DESCRIPTION:地価の川や湖に棲む、青白い小魚だ。]
ko: [DESCRIPTION:지하 개울과 연못에서 발견되는 작고 창백한 생물.]

# CREATURE:FISH_CAVE
source: [NAME:cave fish:cave fish:cave fish]
ja: [NAME:洞窟魚:洞窟魚:洞窟魚の]
ko: [NAME:동굴 물고기:동굴 물고기들:동굴 물고기]
zh_hans: [NAME:洞穴鱼:洞穴鱼:洞穴鱼]

# CREATURE:FISH_CAVE
source: [CASTE_NAME:cave fish:cave fish:cave fish]
ja: [CASTE_NAME:洞窟魚:洞窟魚:洞窟魚の]
ko: [CASTE_NAME:동굴 물고기:동굴 물고기들:동굴 물고기]
zh_hans: [CASTE_NAME:洞穴鱼:洞穴鱼:洞穴鱼]

# CREATURE:FISH_CAVE
source: [PREFSTRING:beauty]
ja: [PREFSTRING:美しい]
ko: [PREFSTRING:아름다움]

# CREATURE:FISH_CAVE
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:FISH_CAVE
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:CAVE_FISH_MAN
source: [CASTE_NAME:cave fish man:cave fish men:cave fish man]
ja: [CASTE_NAME:洞窟魚男:洞窟魚男:洞窟魚男の]
ko: [CASTE_NAME:남성 동굴 물고기인간:남성 동굴 물고기인간들:남성 동굴 물고기인간]
zh_hans: [CASTE_NAME:洞穴鱼男:洞穴鱼男:洞穴鱼男]

# CREATURE:CAVE_FISH_MAN
source: [CASTE_NAME:cave fish woman:cave fish women:cave fish woman]
ja: [CASTE_NAME:洞窟魚女:洞窟魚女:洞窟魚女の]
ko: [CASTE_NAME:여성 동굴 물고기인간:여성 동굴 물고기인간들:여성 동굴 물고기인간]
zh_hans: [CASTE_NAME:洞穴鱼女:洞穴鱼女:洞穴鱼女]

# CREATURE:CAVE_FISH_MAN
source: [NAME:cave fish man:cave fish men:cave fish man]
ja: [NAME:洞窟魚男:洞窟魚男:洞窟魚男の]
ko: [NAME:남성 동굴 물고기인간:남성 동굴 물고기인간들:남성 동굴 물고기인간]
zh_hans: [NAME:洞穴鱼人:洞穴鱼人:洞穴鱼人]

# CREATURE:CAVE_FISH_MAN
source: [DESCRIPTION:A humanoid creature with the head of a blind cave fish. They live in colonies in watery regions far underground.]
ja: [DESCRIPTION:洞窟魚の頭を持った人型生物だ。地下深部で群れを作る。]
ko: [DESCRIPTION:눈먼 동굴 물고기의 머리를 가진 인간형 생물. 지하 깊은 곳의 물이 많은 지역에서 군체를 이루어 삽니다.]

# CREATURE:LOBSTER_CAVE
source: [DESCRIPTION:A small, pale arthropod found in underground streams and ponds.]
ja: [DESCRIPTION:地価の川や湖に棲む、青白い小型節足動物だ。]
ko: [DESCRIPTION:지하 개울과 연못에서 발견되는 작고 창백한 절지동물.]

# CREATURE:LOBSTER_CAVE
source: [PREFSTRING:beauty]
ja: [PREFSTRING:美しい]
ko: [PREFSTRING:아름다운]

# CREATURE:LOBSTER_CAVE
source: [TLCM_NOUN:chitin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:体表:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:키틴:SINGULAR]

# CREATURE:LOBSTER_CAVE
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:SNAKE_FIRE
source: [DESCRIPTION:A serpent made of pure fire which can inject liquid fire as venom.]
ja: [DESCRIPTION:液体の火を毒として注入できる、純粋な火で作られた蛇。]
ko: [DESCRIPTION:액체 불을 독으로 주입할 수 있는 순수한 불로 만들어진 뱀.]

# CREATURE:SNAKE_FIRE
source: [PREFSTRING:mystery]
ja: [PREFSTRING:神秘的]
ko: [PREFSTRING:신비로운]

# CREATURE:SNAKE_FIRE
source: [STATE_NAME:ALL:liquid fire]
ja: [STATE_NAME:ALL:液体の火]
ko: [STATE_NAME:ALL:액체 불로]

# CREATURE:SNAKE_FIRE
source: [STATE_ADJ:ALL:liquid fire]
ja: [STATE_ADJ:ALL:液体の火]
ko: [STATE_ADJ:ALL:액체 불로된]

# CREATURE:SNAKE_FIRE
source: [VERMIN_BITE:10:bitten:]
ja: [VERMIN_BITE:10:噛みつき:]
ko: [VERMIN_BITE:10:물린:]

# CREATURE:SNAKE_FIRE
source: [ODOR_STRING:smoke]
ja: [ODOR_STRING:煙]
ko: [ODOR_STRING:연기]

# CREATURE:OLM
source: [DESCRIPTION:A tiny amphibian, found in underground streams.]
ja: [DESCRIPTION地下の川に棲む小型両生類。]
ko: [DESCRIPTION:지하 하천에서 발견되는 작은 양서류.]

# CREATURE:OLM
source: [NAME:olm:olms:olm]
ja: [NAME:ホライモリ:ホライモリ:ホライモリの]
ko: [NAME:옴:옴들:옴]
zh_hans: [NAME:洞螈:洞螈:洞螈]

# CREATURE:OLM
source: [CASTE_NAME:olm:olms:olm]
ja: [CASTE_NAME:ホライモリ:ホライモリ:ホライモリの]
ko: [CASTE_NAME:옴:옴들:옴]
zh_hans: [CASTE_NAME:洞螈:洞螈:洞螈]

# CREATURE:OLM
source: [PREFSTRING:gills]
ja: [PREFSTRING:えら]
ko: [PREFSTRING:아가미]

# CREATURE:OLM
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:OLM
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:OLM
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:OLM_MAN
source: [CASTE_NAME:olm man:olm men:olm man]
ja: [CASTE_NAME:ホライモリ男:ホライモリ男:ホライモリ男の]
ko: [CASTE_NAME:남성 옴인간:남성 옴인간들:남성 옴인간]
zh_hans: [CASTE_NAME:洞螈男:洞螈男:洞螈男]

# CREATURE:OLM_MAN
source: [CASTE_NAME:olm woman:olm women:olm woman]
ja: [CASTE_NAME:ホライモリ女:ホライモリ女:ホライモリ女の]
ko: [CASTE_NAME:여성 옴인간:여성 옴인간들:여성 옴인간]
zh_hans: [CASTE_NAME:洞螈女:洞螈女:洞螈女]

# CREATURE:OLM_MAN
source: [NAME:olm man:olm men:olm man]
ja: [NAME:ホライモリ男:ホライモリ男:ホライモリ男の]
ko: [NAME:옴인간:옴인간들:옴인간]
zh_hans: [NAME:洞螈人:洞螈人:洞螈人]

# CREATURE:OLM_MAN
source: [DESCRIPTION:An animal person with the head of the amphibious olm. It lives underground near water.]
ja: [DESCRIPTION:ホライモリの頭を持った人間だ。地下の水辺に棲む。]
ko: [DESCRIPTION:수륙 양용 옴의 머리를 가진 동물 사람. 물 근처 지하에 산다.]

# CREATURE:BAT
source: [DESCRIPTION:A tiny winged creature that hunts at night and rests in caves during the day.]
ja: [DESCRIPTION:夜に狩りをし、日中は洞窟で休む、翼のある小型生物。]
ko: [DESCRIPTION:밤에 사냥을 하고 낮에는 동굴에서 쉬는 작은 날개 달린 생물.]

# CREATURE:BAT
source: [NAME:bat:bats:bat]
ja: [NAME:コウモリ:コウモリ:コウモリの]
ko: [NAME:박쥐:박쥐떼:박쥐]
zh_hans: [NAME:蝙蝠:蝙蝠:蝙蝠]

# CREATURE:BAT
source: [CASTE_NAME:bat:bats:bat]
ja: [CASTE_NAME:コウモリ:コウモリ:コウモリの]
ko: [CASTE_NAME:박쥐:박쥐떼:박쥐]
zh_hans: [CASTE_NAME:蝙蝠:蝙蝠:蝙蝠]

# CREATURE:BAT
source: [GNAWER:gnawed]
ja: [GNAWER:ガリガリかじる]
ko: [GNAWER:갉음]

# CREATURE:BAT
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:BAT
source: [ATTACK_VERB:scratch:scratches]
ja: [ATTACK_VERB:引っかいた:引っかいた]
ko: [ATTACK_VERB:할큄:할큄]

# CREATURE:BAT
source: [TLCM_NOUN:hair:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:毛:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:털:SINGULAR]

# CREATURE:BAT
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:BAT
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:BAT_MAN
source: [CASTE_NAME:bat man:bat men:bat man]
ja: [CASTE_NAME:コウモリ男:コウモリ男:コウモリ男の]
ko: [CASTE_NAME:남성 박쥐인간:남성 박쥐인간들:남성 박쥐인간]
zh_hans: [CASTE_NAME:蝙蝠男:蝙蝠男:蝙蝠男]

# CREATURE:BAT_MAN
source: [CASTE_NAME:bat woman:bat women:bat woman]
ja: [CASTE_NAME:コウモリ女:コウモリ女:コウモリ女の]
ko: [CASTE_NAME:여성 박쥐인간:여성 박쥐인간들:여성 박쥐인간]
zh_hans: [CASTE_NAME:蝙蝠女:蝙蝠女:蝙蝠女]

# CREATURE:BAT_MAN
source: [NAME:bat man:bat men:bat man]
ja: [NAME:コウモリ男:コウモリ男:コウモリ男の]
ko: [NAME:박쥐인간:박쥐인간들:박쥐인간]
zh_hans: [NAME:蝙蝠人:蝙蝠人:蝙蝠人]

# CREATURE:BAT_MAN
source: [DESCRIPTION:A humanoid with the head of a bat and wings stretching from wrist to ankle.]
ja: [DESCRIPTION:コウモリの頭と、手首から足首まで広がる皮膜を持つ人間だ。]
ko: [DESCRIPTION:박쥐의 머리와 손목에서 발목까지 날개가 뻗어 있는 인간형 생물체.]

# CREATURE:MAGGOT_PURRING
source: [DESCRIPTION:A tiny larva which is prized for its milk.]
ja: [DESCRIPTION:小さなイモムシ。ミルクの価値が高い。]
ko: [DESCRIPTION:우유로 유명한 작은 유충.]

# CREATURE:MAGGOT_PURRING
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:MAGGOT_PURRING
source: [STATE_ADJ:LIQUID:dwarven milk]
ja: [STATE_ADJ:LIQUID:ドワーフ・ミルク]
ko: [STATE_ADJ:LIQUID:드워프 젖]

# CREATURE:MAGGOT_PURRING
source: [STATE_NAME:SOLID:dwarven cheese]
ja: [STATE_NAME:SOLID:ドワーフ・チーズ]
ko: [STATE_NAME:SOLID:드워프 치즈]

# CREATURE:MAGGOT_PURRING
source: [STATE_ADJ:SOLID:dwarven cheese]
ja: [STATE_ADJ:SOLID:ドワーフ・チーズ]
ko: [STATE_ADJ:SOLID:드워프 치즈]

# CREATURE:MAGGOT_PURRING
source: [STATE_NAME:SOLID_POWDER:dwarven cheese powder]
ja: [STATE_NAME:SOLID_POWDER:ドワーフ・チーズ粉末]
ko: [STATE_NAME:SOLID_POWDER:드워프 치즈가루]

# CREATURE:MAGGOT_PURRING
source: [STATE_ADJ:SOLID_POWDER:dwarven cheese powder]
ja: [STATE_ADJ:SOLID_POWDER:ドワーフ・チーズ粉末]
ko: [STATE_ADJ:SOLID_POWDER:드워프 치즈가루]

# CREATURE:MAGGOT_PURRING
source: [STATE_NAME:LIQUID:melted dwarven cheese]
ja: [STATE_NAME:LIQUID:溶けたドワーフ・チーズ]
ko: [STATE_NAME:LIQUID:녹은 드워프 치즈]

# CREATURE:MAGGOT_PURRING
source: [STATE_ADJ:LIQUID:melted dwarven cheese]
ja: [STATE_ADJ:LIQUID:溶けたドワーフ・チーズ]
ko: [STATE_ADJ:LIQUID:녹은 드워프 치즈]

# CREATURE:MAGGOT_PURRING
source: [STATE_NAME:GAS:boiling dwarven cheese]
ja: [STATE_NAME:GAS:蒸気化したドワーフ・チーズ]
ko: [STATE_NAME:GAS:기화된 드워프 치즈]

# CREATURE:MAGGOT_PURRING
source: [STATE_ADJ:GAS:boiling dwarven cheese]
ja: [STATE_ADJ:GAS:蒸気化したドワーフ・チーズ]
ko: [STATE_ADJ:GAS:기화된 드워프 치즈]

# CREATURE:ELEMENTMAN_FIRE
source: [CDI:ADV_NAME:Spray jet of fire]
ja: [CDI:ADV_NAME:炎の噴流]
ko: [CDI:ADV_NAME:화염분사기]

# CREATURE:ELEMENTMAN_FIRE
source: [ODOR_STRING:smoke]
ja: [ODOR_STRING:煙]
ko: [ODOR_STRING:연기]

# CREATURE:ELEMENTMAN_FIRE
source: [ATTACK_VERB:punch:punches]
ja: [ATTACK_VERB:パンチした:パンチした]
ko: [ATTACK_VERB:주먹을 날림:주먹을 날림]

# CREATURE:ELEMENTMAN_FIRE
source: [ATTACK_VERB:kick:kicks]
ja: [ATTACK_VERB:蹴った:蹴った]
ko: [ATTACK_VERB:발로 참:발로 참]

# CREATURE:ELEMENTMAN_MAGMA
source: [DESCRIPTION:Magma moving in the shape of a man. It has a cracked black crust.]
ja: [DESCRIPTION:人の形をしたマグマだ。ひびの入った黒い核を持つ。]
ko: [DESCRIPTION:사람의 형태로 움직이는 마그마. 금이 간 검은 껍질이 있습니다.]

# CREATURE:ELEMENTMAN_MAGMA
source: [NAME:magma man:magma men:magma man]
ja: [NAME:マグマ男:マグマ男:マグマ男の]
ko: [NAME:마그마 인간:마그마 인간들:마그마 인간]

# CREATURE:ELEMENTMAN_MAGMA
source: [CASTE_NAME:magma man:magma men:magma man]
ja: [CASTE_NAME:マグマ男:マグマ男:マグマ男の]
ko: [CASTE_NAME:마그마 인간:마그마 인간들:마그마 인간]

# CREATURE:ELEMENTMAN_MAGMA
source: [PREFSTRING:flowing movement]
ja: [PREFSTRING:流れるような動き]
ko: [PREFSTRING:유연한 움직임]

# CREATURE:ELEMENTMAN_MAGMA
source: [TISSUE_NAME:magma:NP]
ja: [TISSUE_NAME:マグマ:NP]
ko: [TISSUE_NAME:마그마:NP]

# CREATURE:ELEMENTMAN_MAGMA
source: [ATTACK_VERB:punch:punches]
ja: [ATTACK_VERB:パンチした:パンチした]
ko: [ATTACK_VERB:주먹을 날림:주먹을 날림]

# CREATURE:ELEMENTMAN_MAGMA
source: [ATTACK_VERB:kick:kicks]
ja: [ATTACK_VERB:蹴った:蹴った]
ko: [ATTACK_VERB:발로 참:발로 참]

# CREATURE:ELEMENTMAN_IRON
source: [DESCRIPTION:A man-shaped creature made of iron.]
ja: [DESCRIPTION:人型の鉄でできた生き物だ。内部が空洞で、有毒ガスが溜まっている。]
ko: [DESCRIPTION:철로 만든 사람 모양의 생물.]

# CREATURE:ELEMENTMAN_IRON
source: [NAME:iron man:iron men:iron man]
ja: [NAME:鉄男:鉄男:鉄男の]
ko: [NAME:철인간:철인간들:철인간]

# CREATURE:ELEMENTMAN_IRON
source: [CASTE_NAME:iron man:iron men:iron man]
ja: [CASTE_NAME:鉄男:鉄男:鉄男の]
ko: [CASTE_NAME:철인간:철인간들:철인간]

# CREATURE:ELEMENTMAN_IRON
source: [STATE_NAME:ALL_SOLID:frozen iron man gas]
ja: [STATE_NAME:ALL_SOLID:凍った鉄男の毒ガス]
ko: [STATE_NAME:ALL_SOLID:얼어붙은 철인간 가스]

# CREATURE:ELEMENTMAN_IRON
source: [STATE_NAME_ADJ:ALL_SOLID:frozen iron man gas]
ja: [STATE_NAME_ADJ:ALL_SOLID:凍った鉄男の毒ガス]
ko: [STATE_NAME_ADJ:ALL_SOLID:얼어붙은 철인간 가스]

# CREATURE:ELEMENTMAN_IRON
source: [STATE_NAME:LIQUID:condensed iron man gas]
ja: [STATE_NAME:LIQUID:condensed 鉄男の毒ガス]
ko: [STATE_NAME:LIQUID:얼어붙은 철인간 가스]

# CREATURE:ELEMENTMAN_IRON
source: [STATE_NAME_ADJ:LIQUID:condensed iron man gas]
ja: [STATE_NAME_ADJ:LIQUID:condensed 鉄男の毒ガス]
ko: [STATE_NAME_ADJ:LIQUID:응축된 철인간 가스]

# CREATURE:ELEMENTMAN_IRON
source: [STATE_NAME:GAS:iron man gas]
ja: [STATE_NAME:GAS:鉄男の毒ガス]
ko: [STATE_NAME:GAS:철인간 가스]

# CREATURE:ELEMENTMAN_IRON
source: [STATE_NAME_ADJ:GAS:iron man gas]
ja: [STATE_NAME_ADJ:GAS:鉄男の毒ガス]
ko: [STATE_NAME_ADJ:GAS:철인간 가스]

# CREATURE:ELEMENTMAN_IRON
source: [SYN_NAME:iron man cough]
ja: [SYN_NAME:鉄男の咳]
ko: [SYN_NAME:철인간 기침]

# CREATURE:ELEMENTMAN_IRON
source: [TISSUE_NAME:gas:NP]
ko: [TISSUE_NAME:가스:NP]

# CREATURE:ELEMENTMAN_IRON
source: [ATTACK_VERB:punch:punches]
ja: [ATTACK_VERB:パンチした:パンチした]
ko: [ATTACK_VERB:주먹을 날림:주먹을 날림]

# CREATURE:ELEMENTMAN_IRON
source: [ATTACK_VERB:kick:kicks]
ja: [ATTACK_VERB:蹴った:蹴った]
ko: [ATTACK_VERB:발로 참:발로 참]

# CREATURE:ELEMENTMAN_MUD
source: [DESCRIPTION:A humanoid made of mud which lives near water underground.]
ja: [DESCRIPTION:地価の水辺に棲む、人の形の泥だ。]
ko: [DESCRIPTION:지하수 근처에 사는 진흙으로 만들어진 인간형 생물체.]

# CREATURE:ELEMENTMAN_MUD
source: [NAME:mud man:mud men:mud man]
ja: [NAME:泥男:泥男:泥男の]
ko: [NAME:진흙인간:진흙인간들:진흙인간]

# CREATURE:ELEMENTMAN_MUD
source: [CASTE_NAME:mud man:mud men:mud man]
ja: [CASTE_NAME:泥男:泥男:泥男の]
ko: [CASTE_NAME:진흙인간:진흙인간들:진흙인간]

# CREATURE:ELEMENTMAN_MUD
source: [PREFSTRING:peculiar smell]
ja: [PREFSTRING:独特のにおい]
ko: [PREFSTRING:특이한 냄새]

# CREATURE:ELEMENTMAN_MUD
source: [ODOR_STRING:mud]
ja: [ODOR_STRING:泥]
ko: [ODOR_STRING:진흙]

# CREATURE:ELEMENTMAN_MUD
source: [TISSUE_NAME:mud:NP]
ja: [TISSUE_NAME:泥:NP]
ko: [TISSUE_NAME:진흙:NP]

# CREATURE:ELEMENTMAN_MUD
source: [ATTACK_VERB:punch:punches]
ja: [ATTACK_VERB:パンチした:パンチした]
ko: [ATTACK_VERB:주먹을 날림:주먹을 날림]

# CREATURE:ELEMENTMAN_MUD
source: [ATTACK_VERB:kick:kicks]
ja: [ATTACK_VERB:蹴った:蹴った]
ko: [ATTACK_VERB:발로 참:발로 참]

# CREATURE:BIRD_SWALLOW_CAVE
source: [DESCRIPTION:A small blue and orange bird.]
ja: [DESCRIPTION:青とオレンジの小さな鳥だ。]
ko: [DESCRIPTION:파란색과 주황색의 작은 새.]

# CREATURE:BIRD_SWALLOW_CAVE
source: [NAME:cave swallow:cave swallows:cave swallow]
ja: [NAME:洞窟ツバメ:洞窟ツバメ:洞窟ツバメの]
ko: [NAME:동굴 제비:동굴 제비들:동굴 제비]

# CREATURE:BIRD_SWALLOW_CAVE
source: [CASTE_NAME:cave swallow:cave swallows:cave swallow]
ja: [CASTE_NAME:洞窟ツバメ:洞窟ツバメ:洞窟ツバメの]
ko: [CASTE_NAME:동굴 제비:동굴 제비들:동굴 제비]

# CREATURE:BIRD_SWALLOW_CAVE
source: [GENERAL_CHILD_NAME:cave swallow hatchling:cave swallow hatchlings]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:洞窟ツバメの子供:洞窟ツバメの子供の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 동굴 제비:새끼 동굴 제비들]

# CREATURE:BIRD_SWALLOW_CAVE
source: [PREFSTRING:coloration]
ja: [PREFSTRING:派手な色]
ko: [PREFSTRING:색상]

# CREATURE:BIRD_SWALLOW_CAVE
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:BIRD_SWALLOW_CAVE
source: [ATTACK_VERB:snatch at:snatches at]
ja: [ATTACK_VERB:飛びついた:飛びついた]
ko: [ATTACK_VERB:잡아채다:잡아채다]

# CREATURE:BIRD_SWALLOW_CAVE
source: [TLCM_NOUN:feathers:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:羽根:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:깃털들:PLURAL]

# CREATURE:BIRD_SWALLOW_CAVE
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:BIRD_SWALLOW_CAVE
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:CAVE_SWALLOW_MAN
source: [CASTE_NAME:cave swallow man:cave swallow men:cave swallow man]
ja: [CASTE_NAME:洞窟ツバメ男:洞窟ツバメ男:洞窟ツバメ男の]
ko: [CASTE_NAME:남성 동굴 제비 인간:남성 동굴 제비 인간들:남성 동굴 제비 인간]

# CREATURE:CAVE_SWALLOW_MAN
source: [CASTE_NAME:cave swallow woman:cave swallow women:cave swallow woman]
ja: [CASTE_NAME:洞窟ツバメ女:洞窟ツバメ女:洞窟ツバメ女の]
ko: [CASTE_NAME:여성 동굴 제비 인간:여성 동굴 제비 인간들:여성 동굴 제비 인간]

# CREATURE:CAVE_SWALLOW_MAN
source: [NAME:cave swallow man:cave swallow men:cave swallow man]
ja: [NAME:洞窟ツバメ男:洞窟ツバメ男:洞窟ツバメ男の]
ko: [NAME:동굴 제비 인간:동굴 제비 인간들:동굴 제비 인간]

# CREATURE:CAVE_SWALLOW_MAN
source: [DESCRIPTION:A feathered man with the wings and head of a bird. It lives underground.]
ja: [DESCRIPTION:洞窟ツバメの頭と翼を持つ、羽毛の生えた人間だ。]
ko: [DESCRIPTION:새의 날개와 머리를 가진 깃털 달린 남자. 지하에 산다.]

# CREATURE:BIRD_SWALLOW_CAVE_GIANT
source: [DESCRIPTION:A gigantic blue and orange bird.]
ja: [DESCRIPTION:青とオレンジの巨大な鳥だ。]
ko: [DESCRIPTION:거대한 파란색과 주황색 새.]

# CREATURE:BIRD_SWALLOW_CAVE_GIANT
source: [PREFSTRING:coloration]
ja: [PREFSTRING:派手な色]
ko: [PREFSTRING:색상]

# CREATURE:BIRD_SWALLOW_CAVE_GIANT
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:BIRD_SWALLOW_CAVE_GIANT
source: [ATTACK_VERB:snatch at:snatches at]
ja: [ATTACK_VERB:飛びついた:飛びついた]
ko: [ATTACK_VERB:잡아채다:잡아채다]

# CREATURE:BIRD_SWALLOW_CAVE_GIANT
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:BIRD_SWALLOW_CAVE_GIANT
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:AMPHIBIAN_MAN
source: [DESCRIPTION:These evil creatures resemble walking frogs with arms and the intelligence to use them. They live in the waters far under the earth.]
ja: [DESCRIPTION:腕の生えたカエルに似た邪悪な生き物だ。地下深部の水に棲息する。]
ko: [DESCRIPTION:이 사악한 생물은 팔과 그것을 사용할 수 있는 지능을 가진 걷는 개구리와 비슷합니다. 저 멀리 땅 밑 물속에 산다.]

# CREATURE:AMPHIBIAN_MAN
source: [NAME:amphibian man:amphibian men:amphibian man]
ja: [NAME:両生類男:両生類男:両生類男の]
ko: [NAME:양서류 인간:양서류 인간들:양서류 인간]

# CREATURE:AMPHIBIAN_MAN
source: [PREFSTRING:terrifying features]
ja: [PREFSTRING:恐ろしい機能]
ko: [PREFSTRING:끔찍한 이목구비]

# CREATURE:AMPHIBIAN_MAN
source: [ATTACK_VERB:punch:punches]
ja: [ATTACK_VERB:パンチした:パンチした]
ko: [ATTACK_VERB:주먹을 날림:주먹을 날림]

# CREATURE:AMPHIBIAN_MAN
source: [ATTACK_VERB:kick:kicks]
ja: [ATTACK_VERB:蹴った:蹴った]
ko: [ATTACK_VERB:발로 참:발로 참]

# CREATURE:AMPHIBIAN_MAN
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:AMPHIBIAN_MAN
source: [CASTE_NAME:amphibian woman:amphibian women:amphibian woman]
ja: [CASTE_NAME:両生類女:両生類女:両生類女の]
ko: [CASTE_NAME:여성 양서류 인간:여성 양서류 인간들:여성 양서류 인간]

# CREATURE:AMPHIBIAN_MAN
source: [CASTE_NAME:amphibian man:amphibian men:amphibian man]
ja: [CASTE_NAME:両生類男:両生類男:両生類男の]
ko: [CASTE_NAME:양서류 인간:양서류 인간들:양서류 인간]

# CREATURE:AMPHIBIAN_MAN
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:AMPHIBIAN_MAN
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:REPTILE_MAN
source: [DESCRIPTION:These creatures are shaped like men covered with rough scales. They have the head and tail of a lizard and possess a dark and evil intelligence. They are found deep under the earth.]
ja: [DESCRIPTION:トカゲの頭を尾を持つ邪悪な意思を備えた人間だ。地下深部に棲む。]
ko: [DESCRIPTION:이 생물은 거친 비늘로 덮인 사람 모양입니다. 그들은 도마뱀의 머리와 꼬리를 가지고 있으며 어둡고 사악한 지능을 가지고 있습니다. 그들은 땅속 깊은 곳에서 발견됩니다.]

# CREATURE:REPTILE_MAN
source: [PREFSTRING:terrifying features]
ja: [PREFSTRING:恐ろしい機能]
ko: [PREFSTRING:끔찍한 이목구비]

# CREATURE:REPTILE_MAN
source: [ATTACK_VERB:punch:punches]
ja: [ATTACK_VERB:パンチした:パンチした]
ko: [ATTACK_VERB:주먹을 날림:주먹을 날림]

# CREATURE:REPTILE_MAN
source: [ATTACK_VERB:kick:kicks]
ja: [ATTACK_VERB:蹴った:蹴った]
ko: [ATTACK_VERB:발로 참:발로 참]

# CREATURE:REPTILE_MAN
source: [ATTACK_VERB:scratch:scratches]
ja: [ATTACK_VERB:引っかいた:引っかいた]
ko: [ATTACK_VERB:할큄:할큄]

# CREATURE:REPTILE_MAN
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:REPTILE_MAN
source: [TLCM_NOUN:scales:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:鱗:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:비늘:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:鳞片:PLURAL]

# CREATURE:REPTILE_MAN
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:SERPENT_MAN
source: [DESCRIPTION:A large white snake with the arms and torso of a man. These creatures are evil and live far underground.]
ja: [DESCRIPTION:男の上半身がついた邪悪な大白蛇だ。地下深部に棲息する]
ko: [DESCRIPTION:사람의 팔과 몸통을 가진 커다란 흰색 뱀. 이 생물들은 사악하고 지하 깊은 곳에서 살고 있습니다.]

# CREATURE:SERPENT_MAN
source: [NAME:serpent man:serpent men:serpent man]
ja: [NAME:ヘビ男:ヘビ男:ヘビ男の]
ko: [NAME:독사인간:독사인간들:독사인간]

# CREATURE:SERPENT_MAN
source: [STATE_NAME:ALL_SOLID:frozen serpent man venom]
ja: [STATE_NAME:ALL_SOLID:凍ったヘビ男の毒液]
ko: [STATE_NAME:ALL_SOLID:얼어붙은 독사인간 독]

# CREATURE:SERPENT_MAN
source: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:frozen serpent man venom]
ja: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:凍ったヘビ男の毒液]
ko: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:얼어붙은 독사인간 독]

# CREATURE:SERPENT_MAN
source: [STATE_NAME:LIQUID:serpent man venom]
ja: [STATE_NAME:LIQUID:ヘビ男の毒液]
ko: [STATE_NAME:LIQUID:독사인간 독]

# CREATURE:SERPENT_MAN
source: [STATE_ADJ:LIQUID:serpent man venom]
ja: [STATE_ADJ:LIQUID:ヘビ男の毒液]
ko: [STATE_ADJ:LIQUID:독사인간 독]

# CREATURE:SERPENT_MAN
source: [STATE_NAME:GAS:boiling serpent man venom]
ja: [STATE_NAME:GAS:蒸気化したヘビ男の毒液]
ko: [STATE_NAME:GAS:기화된 독사인간 독]

# CREATURE:SERPENT_MAN
source: [STATE_ADJ:GAS:boiling serpent man venom]
ja: [STATE_ADJ:GAS:蒸気化したヘビ男の毒液]
ko: [STATE_ADJ:GAS:기화된 독사인간 독]

# CREATURE:SERPENT_MAN
source: [ATTACK_VERB:punch:punches]
ja: [ATTACK_VERB:パンチした:パンチした]
ko: [ATTACK_VERB:주먹을 날림:주먹을 날림]

# CREATURE:SERPENT_MAN
source: [ATTACK_VERB:lash:lashes]
ja: [ATTACK_VERB:鞭打った:鞭打った]
ko: [ATTACK_VERB:후려치다:후려치다]

# CREATURE:SERPENT_MAN
source: [ATTACK_VERB:scratch:scratches]
ja: [ATTACK_VERB:引っかいた:引っかいた]
ko: [ATTACK_VERB:할큄:할큄]

# CREATURE:SERPENT_MAN
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:SERPENT_MAN
source: [CASTE_NAME:serpent woman:serpent women:serpent woman]
ja: [CASTE_NAME:ヘビ女:ヘビ女:ヘビ女の]
ko: [CASTE_NAME:여성 독사인간:여성 독사인간들:여성 독사인간]

# CREATURE:SERPENT_MAN
source: [CASTE_NAME:serpent man:serpent men:serpent man]
ja: [CASTE_NAME:ヘビ男:ヘビ男:ヘビ男の]
ko: [CASTE_NAME:남성 독사인간:남성 독사인간들:남성 독사인간]

# CREATURE:SERPENT_MAN
source: [TLCM_NOUN:scales:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:鱗:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:비늘:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:鳞片:PLURAL]

# CREATURE:SERPENT_MAN
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:ANT_MAN
source: [DESCRIPTION:A humanoid with the head and body of an ant.]
ja: [DESCRIPTION:アリの頭と体を持った人間だ。]
ko: [DESCRIPTION:개미의 머리와 몸을 가진 인간형.]

# CREATURE:ANT_MAN
source: [ATTACK_VERB:punch:punches]
ja: [ATTACK_VERB:パンチした:パンチした]
ko: [ATTACK_VERB:주먹을 날림:주먹을 날림]

# CREATURE:ANT_MAN
source: [ATTACK_VERB:kick:kicks]
ja: [ATTACK_VERB:蹴った:蹴った]
ko: [ATTACK_VERB:발로 참:발로 참]

# CREATURE:ANT_MAN
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:ANT_MAN
source: [TLCM_NOUN:chitin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:体表:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:키틴:SINGULAR]

# CREATURE:ANT_MAN
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:RODENT MAN
source: [DESCRIPTION:An evil humanoid with a long tail, black spiky fur and a twitching nose. It lives far underground.]
ja: [DESCRIPTION:長い尾、黒いとがった毛皮、そしてけいれんする鼻を持つ邪悪な人型生物。はるか地下に住んでいます。]
ko: [DESCRIPTION:긴 꼬리, 검은색 뾰족한 털, 경련하는 코를 가진 사악한 인간형입니다. 저 멀리 지하에 산다.]

# CREATURE:RODENT MAN
source: [PREFSTRING:terrifying features]
ja: [PREFSTRING:恐ろしい機能]
ko: [PREFSTRING:끔찍한 이목구비]

# CREATURE:RODENT MAN
source: [ATTACK_VERB:punch:punches]
ja: [ATTACK_VERB:パンチした:パンチした]
ko: [ATTACK_VERB:주먹을 날림:주먹을 날림]

# CREATURE:RODENT MAN
source: [ATTACK_VERB:kick:kicks]
ja: [ATTACK_VERB:蹴った:蹴った]
ko: [ATTACK_VERB:발로 참:발로 참]

# CREATURE:RODENT MAN
source: [ATTACK_VERB:scratch:scratches]
ja: [ATTACK_VERB:引っかいた:引っかいた]
ko: [ATTACK_VERB:할큄:할큄]

# CREATURE:RODENT MAN
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]
